[Música]
el paso de rafaj que une gasa con Egipto
Abre por segundo día consecutivo para la
evacuación de extranjeros y palestinos
heridos en gasa al mismo tiempo el
ejército israelí mantiene intensos
combates con la milicia islamista jamás
para hacerse con el control de Ciudad de
gaza Bienvenidos a esta nueva edición de
dw noticias soy an Placencia en
Berlín cientos de personas de distintas
nacionalidades llegaron desde la franja
de gaza a Egipto este jueves por el paso
de rafag El único que está lo hacen por
segundo día consecutivo y se abre ese
paso para permitir que extranjeros y
heridos salgan de territorio
palestino en un mensaje de video que se
ha hecho viral en Alemania el ministro
de economía y vicecanciller alemán rub
condena energicamente cualquier tipo de
acto de antisemitismo en Alemania dice
además que la magnitud de las
manifestaciones islamistas en Berlín y
otras ciudades alemanas es inaceptable y
requiere una respuesta
política
en Colombia la jurisdicción especial
para la paz aplazó la audiencia pública
que debía definir si el exjefe
paramilitar Salvatore mancuso puede
acogerse a la justicia transicional
mancuso ha hablado de los hornos
crematorios que habrían sido utilizados
para hacer desaparecer a cientos de
víctimas del conflicto
[Música]
colombiano cientos de personas de
diferentes nacionalidades cruzaron este
jueves a Egipto desde la franja de gasa
por el paso de rafaj abierto por segundo
día consecutivo para permitir que
extranjeros y heridos salgan del
territorio palestino bombardeado por
Israel mientras se mantienen esos
intensos enfrentamientos entre el
ejército israelí y la milicia islamista
de jamás el jefe de emergencia
sanitarias de la Organización Mundial de
la Salud denunciaba este jueves la falta
de acceso humanitario y de garantías de
seguridad tanto para los trabajadores
sanitarios en gasa como para todos los
civiles que aún permanecen en la
franja
salida desesperada de gaza El Paso de
Rafa es la única vía de escape para
estas
familias llevan horas esperando en esta
terminal de autobuses a que revisen sus
documentos y aprueben su salida para
poder atravesar la frontera hacia
Egipto tengo pasaporte estadounidense y
mi Hi también mi esposo ya lo ha
solicitado pero a no tiene el
pasaporte
Cómo se supone que voy a salir sin mi
esposo Quién me puede ayudar quiero
salir con mi esposo y con mi
hija no sé qué va a pasar hace apenas
una hora una bomba cayó y casi lo
destruye todo tengo problemas de corazón
Y puede que sufra un infarto en
cualquier momento Así que no sé qué
pasará Solo estoy intentando pasar al
otro
lado cientos de palestinos con doble
nacionalidad extranjeros y gazatí
heridos de gravedad ya han cruzado la
frontera las autoridades egipcias
aseguran que ayudarán a salir a unas
7000 personas Pero esta operación podría
demorarse hasta varias
semanas no tenemos ninguna información
sobre la apertura del paso los próximos
días Estamos gestionando las operaciones
al día esperamos sinceramente que
nuestros hermanos egipcios mantengan El
Paso abierto de forma continua
especialmente para los heridos graves
tenemos unas 20,000 personas heridas
miles de ellas en estado crítico las
ambulancias que esperaban en El Paso
fronterizo llevan a los palestinos en
estado grave a hospitales egipcios más
de un tercio de los hospitales en gaza
ya no funcionan en absoluto mientras
miles de personas necesitan atención
médica urgente Egipto insiste en que las
evacuaciones médicas son una medida
Temporal y descarta un desplazamiento
masivo desde
gaza rodeado de soldados israelíes el
Primer Ministro Benjamín Nano comentó el
éxito de las operaciones en el intento
de cercar la ciudad de gaza y advirtió
de nuevo a la población gazatí de que se
desplace hacia el sur de la franja el
Primer Ministro confirmó que las fuerzas
armadas de su país ya superaron las
afueras de la ciudad de gaza líderes
mundiales intensifican sus esfuerzos
diplomáticos para aliv el asedio a gasa
y permitir que llegue más ayuda a la
población civil Naciones Unidas afirma
que cuatro de sus escuelas que se
utilizan como refugios de emergencia han
sido alcanzadas por ataques aéreos
israelíes en las últimas 24 horas según
la ONU al menos 24 personas murieron en
esos ataques falta la llegada de
ayuda y desde luego no son suficientes
las fuerzas israelíes eh emplean menos
de la mitad de sus capacidades militares
en la guerra contra jamás eh declaraba
este jueves el jefe militar de Israel
mikel allí estarán en Jerusalén podría
apuntar esto a una posible
intensificación de las incursiones y el
combate urbano contra jamás en la franja
y también de bombardeos en la frontera
con
Líbano las fuerzas israelíes eh Hasta
hace poco estaban a las puertas de de la
ciudad de gaza pero ahora ya los mandos
confirman que están intentando cercar el
que es el gran bastión de jamás dentro
de la franja también eh uno digamos el
principal núcleo urbano los las primeras
operaciones de de lucha urbana ya se
están produciendo Y por eso desde la
jefatura del ejército alertan de que
entran en una especie de de Nueva fase y
que que va a ser todavía más peligroso
de lo que se han encontrado hasta ahora
que han estado combatiendo sobre todo en
zonas Rurales o o semir Rurales eh la
verdad es que la intensificación de los
esfuerzos por tierra eh Está
avanzando a un ritmo más rápido de lo
que de lo que preveían aquí al menos los
los analistas militares y por supuesto
viene acompañado de de durísimos
bombardeos aéreos y también desde desde
el mar eh Por lo tanto eh ahora mismo la
la situación es tenemos un ejército
israelí combatiendo en el corazón del
norte de la franja y rodeando la ciudad
de la ciudad de de gaza eh intentando
establecer una especie de de cerco con
lo cual eh el digamos que la gran
actividad militar se está desarrollando
en esta parte Pero siempre y por eso él
también decía lo de la mitad de las
tropas eh siempre con un ojo puesto en
el norte en en Líbano donde en las
últimas horas se han producido varios
lanzamientos de de proyectiles contra
localidades israelíes y donde recordemos
que mañana hablará por primera vez desde
que comenzó la guerra el líder de
hezbolá jassá nasrala y y en Israel
tienen un ojo puesto allí porque saben
que es muy importante lo que diga nasral
H estaremos muy pendientes de esa
alocución eh Por otro lado mikel el
secretario de estado estadounidense
Anthony blinken viaja mañana a Israel
donde se va a reunir con el Primer
Ministro Benjamín netanyahu eh Cuáles
crees que son los asuntos clave que
están sobre la mesa y con eso me refiero
en materia de pausa humanitaria para que
siga pudiendo salir gente y la crisis
humanitaria de la población gazatí en
estos momentos en la
franja Exacto yo creo que la clave es la
que acabas de mencionar las pausas
humanitarias es es el mensaje que parece
que va que va a traer Anthony blinken en
su regreso a Israel Ya estuvo aquí eh
nada más comenzar la guerra Pues ahora
ahora regresa con ese mensaje esa
necesidad de establecer pausas
humanitarias que permitan la entrada de
más ayuda y sobre todo el reparto de de
de de la ayuda que hasta ahora está
entrando con cuentagotas hay que decirlo
que están entrando muy pocos camiones
Pero al menos lo que entra que se pueda
gestionar eh Y y se pueda repartir esos
alimentos eso esa el agua y y las
medicinas entre una población que está
absolutamente desesperada porque la
situación humanitaria dentro de de la
franja es es extrema Israel está
utilizando el cerco como como arma de
guerra
eh la visita de de blinken va a
escenificar una vez más el apoyo total
de Estados Unidos a a Israel en un
momento en el cual pues vemos como otros
países pues se están registrando
importantes manifestaciones a nivel
mundial en contra de la guerra en gaza o
como países vecinos con los que tiene
acuerdos de paz Israel como Jordania por
ejemplo ha decidido retirar el el
embajador hay presión eh diplomática por
parte de de algunos países pero mientras
se mantenga ese apoyo firme y total de
Estados Unidos los israelíes están
tranquilos mikel í estará Muchísimas
gracias por todo esto en
Jerusalén regresamos a Alemania donde el
vicecanciller federal ha criticado la
resolución de la ONU que pide un alto el
fuego en gaza rubert habek afirmó que la
resolución no condenaba explícitamente
el ataque terrorista de jamás jac
también publicó un mensaje condenando el
antisemitismo en Alemania un video que
hemos conocido este jueves que se ha
hecho viral en las redes
sociales un claro mensaje del
vicecanciller federal alemán el
antisemitismo no debe tolerarse en
ninguna de sus formas en ninguna la
magnitud de las manifestaciones
islamistas en Berlín y otras ciudades
alemanas es inaceptable y exige una dura
respuesta
política su discurso llega tras los
enfrentamientos entre policía y
manifestantes prop palestinos
tanto en Berlín como en otras ciudades
de Alemania las autoridades prohibieron
varias manifestaciones argumentando que
incitaban al odio y a la violencia
antisemita tanto jamás como la red
Palestina de apoyo a prisioneros
samidoun han sido prohibidos en
Alemania quemar banderas israelíes es un
acto delictivo al igual que elogiar el
terrorismo de jamás quien sea alemán
responderá por ello ante los tribunales
quien no se arriesga más a perder su
permiso de residencia y quien aún no lo
tenga podrá ser
deportado los acontecimientos en
Alemania han infundido temor en la
comunidad judía en las últimas semanas
en Berlín una sinagoga fue atacada con
cócteles Molotov y la estrella de David
fue pintada en la casa de un residente
judío la mayoría de políticos alemanes
expresaron su solidaridad con la
comunidad judía y con Israel tras el
ataque terrorista de
hamás un punto central del mensaje de
habek desde el holocausto la fundación
del estado de Israel significó una
promesa de seguridad para los judíos y
Alemania tiene la obligación de ayudar a
que esta promesa se cumpla es uno de los
fundamentos históricos de esta República
vicecanciller y ministro de economía
guatab hablando de economía damos el
paso a la actualidad con Rosa pues vamos
con datos y cifras Ana Muchas gracias la
comisión económica de las Naciones
Unidas para América Latina y el Caribe
cepal ha instado a la región a
diversificar sus exportaciones solo seis
productos entre los que se encuentran la
soja el cobre y el mineral de hierro
representan el 70 por del comercio con
su principal socio china en total las
exportaciones de América Latina
disminuirán un 3% este año debido a la
debilidad general del comercio mundial
el informe presentado este jueves
destaca la reducción del valor de las
exportaciones de países sudamericanos y
caribeños debido a la caída de los
precios de productos agrícolas y
materias primas por otro los países de
Centroamérica y México experimentarán un
crecimiento en sus
exportaciones vamos a otro asunto en ble
Park Reino Unido líderes mundiales
participaron en la primera cumbre de
seguridad de la Inteligencia artificial
durante la reunión representantes de
países del g7 así como de la Unión
Europea y Australia Corea y Singapur
junto con destacadas empresas
tecnológicas acordaron un nuevo sistema
de pruebas de seguridad para la próxima
generación olgica el secretario general
de la ONU Antonio Gutiérrez resaltó la
importancia de una respuesta global
coordinada frente a desafíos que abarcan
desde la pérdida de empleos hasta
ciberataques este acuerdo marca un hito
en la búsqueda de respuestas para
enfrentar los desafíos de la
Inteligencia
artificial una tecnología con
oportunidades y riesgos conversamos con
el ingeniero experto en Inteligencia
artificial Matías Carson que nos
acompaña desde Buenos Aires matí en la
Cumbre de Londres se firmó decíamos una
declaración internacional para hacer
frente a los riesgos de la ia un acuerdo
pionero que delata el miedo que provoca
esta
tecnología qué tal Mucho gusto yo
realmente no creo que deberíamos tener
miedo a la Inteligencia artificial lejos
de eso creo que tendríamos que estar muy
emocionados y preparados para lo que
viene las propuestas que se hablaron
para limitar muchas veces hablan de
limitar el open source y dejar que nada
más el desarrollo lo haga grandes
empresas que si bien son bien
intencionadas creo que son un poco
ingenuas porque también las barreras de
innovación no las podemos frenar la
Inteligencia artificial llegó para
quedarse Entonces tampoco sería un poco
iluso también pensar que grandes
potencias van a adherir completamente a
lo que se suscriba acá y que y y van a
frenar su desarrollo no yo creo que en
cambio deberíamos tratar de ser Audaces
y fomentar un ecosistema de Inteligencia
artificial donde la colaboración y la
competencia é impulsen El Progreso yo
creo que necesitamos una ia
democratizada que permita la
participación global con un marco ético
que sea robusto y que sea adaptable y
Dinámico como lo es esta tecnología no
puede ir por atrás no podemos detener el
desarrollo lo que sí podemos es influir
un poco en su dirección que es lo que
siempre hicimos para poder hacer un
modelo que nos permite el desarrollo
tecnológico con integridad y
responsabilidad desde hace ya tiempo
China y Estados Unidos compiten por El
dominio de la Inteligencia artificial
cómo ves tú Qué implicaciones tiene esta
carrera entre las dos
potencias Definitivamente hay una
intensa competencia entre Estados Unidos
y China hace mucho tiempo en el ámbito
de Inteligencia artificial las dos
superpotencias están invirtiendo
muchísimo en investigación y desarrollo
de hecho tiene algunas ventajas me
parece estratégicas china respecto de
esto lo que sí los ambas reconocen que
la Inteligencia artificial es clave para
la innovación y la economía del futuro
y esta competencia puede ser positiva si
se fomenta esta innovación y el progreso
tecnológico sin embargo también está el
riesgo de que se genere una rivalidad
que conduzca una división global de
estándares tecnológicos y éticos y creo
que acá podemos tomar el ejemplo de los
catedráticos y Los profesionales de
digamos de Educación que no importa la
frontera siempre comparten y se ponen de
acuerdo con el conocimiento bueno y
hablando de de peligros y también de
riesgos Matías el secretario general de
la ONU acciones inmediatas para evitar
que la ia exacerbe las ya enormes
desigualdades que aquejan a nuestro
mundo palabras textuales cuán desiguales
puede hacernos la Inteligencia
artificial yo creo que nos puede hacer
definitivamente muy desiguales pero la
desigualdad yo creo que se basa en que
los países que tienen economías más
avanzadas y que pueden invertir en
Inteligencia artificial tienen una gran
ventaja en cuanto que mejoran la
eficiencia y pueden crear nuevas
oportunidades de negocio y de Mercado
que mucho la brecha de los países que no
logran tener este acceso además la
Inteligencia artificial genera
conocimiento más democratizado lo que
también pone muchísimo más en evidencia
lo que pasa en países que no tienen este
nivel de de digamos de democracia que
genera una brecha muy grande entonces
hablando como lo que veníamos hablando
antes ahí sí quiero destacar por ejemplo
la gran labor que están haciendo
empresas como Google o meta o digamos
otras empresas tecnológicas grandes que
hacen enc Por ejemplo yo acudí a kipu en
Uruguay hacen encuentros en África y en
Latinoamérica para fomentar el
desarrollo de la Inteligencia artificial
en estos países y que no se genere esta
brecha que definitivamente nos va a
hacer daño a toda la humanidad Matías
calso Muchísimas gracias por tus puntos
de vista y esta interesante charla un
saludo un
placer vamos a otro asunto la actividad
manufacturera de la zona Euro dio un
nuevo paso atrás en octubre en un
contexto de desaceleración generalizada
el índice de gestores de compras pmi que
mide la salud del sector manufacturero
cayó a
43.1 cualquier dato por debajo de 50
implica una contracción de la actividad
el deterioro del mercado europeo con una
combinación de altos precios y elevados
tipos de interés explican esta
contracción las cuatro economías más
importantes de la zona Euro Francia
Italia España registran fuertes
desaceleraciones y Alemania deja
entrever una fuerte recesión
manufacturera
está aquí la economía Ana nos vamos a
América Latina a Colombia la
jurisdicción especial para la paz eh
dejó la Puerta cerrada eh dejó a Puerta
cerrada Perdón la audiencia prevista
este jueves que debiera definir si el ex
jefe paramilitar Salvatore mancuso
podría acogerse a la justicia
transicional la defensa de mancuso pidió
a última hora posponer esa audiencia y
la solicitud de manera privada
argumentando la necesidad de abordar la
seguridad y el papel que desempeñará su
defendido a partir de este momento como
resultado se lleva a cabo una diligencia
Puerta cerrada lo dicho en la que
participa mancuso de manera virtual sus
abogados y Los magistrados de la jep
mancuso A punto de salir libre tras
cumplir una condena por narcotráfico en
Estados Unidos entregó en mayo pasado
información sobre el conflicto armado
colombiano cuya veracidad podría
contribuir a su esclarecimiento dicha
información permitió ubicar los hornos
crematorios donde las autodefensas
Unidas de Colombia bajo su liderazgo
hacía desaparecer a sus víctimas también
facilitó los nombres de financiadores e
integrantes de las fuerzas de seguridad
del estado que se sumaron al grupo
paramilitar acusado de perpetrar
múltiples asesinatos actos terroristas y
desplazamientos
forzados Pues sí Colombia Lleva más de
60 años inmersa en ese conflicto armado
sobre el que aún no se conoce la
totalidad de los crímenes perpetrados
los testimonios entregados por antiguos
paramilitares a la justicia especial
para la Paz han permitido corroborar la
existencia lo dicho de hornos
crematorios Donde fueron desaparecidas
miles de sus
víctimas Tomás Meneses su hija zoraida y
la señora Rosa Elena niño comienzan hoy
otra jornada de búsqueda llevan
camisetas con las fotografías de sus
seres queridos que no ven desde hace más
de 10
años tienen nueva información sobre el
último lugar donde estuvieron con vida
los hornos de trapiche en el municipio
de Juan frío
un lugar que los paramilitares
convirtieron en hornos
crematorios para mí significa una cosa
muy muy dura muy dura para saber si fue
ahí fue allá F allá dónde está No sé
dónde está Para mí es muy
duro vengo a hacer la fuerza y sigo
haciendo fuerza para adelante para ver
cómo puedo
consir dirigente de las autodefensas
Unidas de
Colombia de sus víctimas porque los
reportes periodísticos afectaban la
imagen de seguridad de la región aquí
donde estoy sentada siento como un dolor
en el
pecho como una
nostalgia una tristeza de saber que mi
familia ha sufrido mucho mi madre
falleció a consecuencia mi hermana mi
hijo lo perdí hace 7 años también por la
violencia y también por las a por esa
gente nos hicieron mucho daño mucho
mucho daño lo hicieron esa gente en el
2000 las autodefensas Unidas de Colombia
llamados también grupos paramilitares
controlaban esta frontera bajo órdenes
de Salvatore mancuso y Jorge Iván la
verde alias El iguano empezaron a
desaparecer los cadáveres de sus
víctimas porque los reportes
periodísticos estaban afectando la
imagen de seguridad de la región estos
hechos Fueron denunciados por Defensores
de Derechos Humanos pero sus reclamos
fueron ignorados a nosotros realmente y
a los familiares nadie nunca nos puso
nunca nosotros hicimos algo como 100
familias en un ejercicio colectivo cada
uno elaboró una carta y se la envió al
fiscal general en ese momento por
ejemplo rogándole contándole su tragedia
y rogándole intervención Nunca tuvimos
respuesta el tribunal de Justicia
especial para la paz le da ahora la
oportunidad a Salvatore mancuso de
contar toda la verdad sobre estos
crímenes parte de su relato permitió que
las autoridades encontraran por fin
estos hornos
crematorios encontrar a Jesús es la
última misión de Tomás y de su hija
zoraida aunque sea para reunirnos con
nuestra madre que esa la esperanza que
tenemos encontrar los restos de él ya
nos tomamos las pruebas de ADN esperando
que sal hagan los restos para
confirmarlos Y eso lo último que podemos
hacer por él por nuestra madre también
unirlos los restos aunque sea después de
muerto van a estar juntos en Colombia
hay más de 104000 casos dear forzada se
han hecho 918 jornadas de búsqueda y
solo se han encontrado 746 cuerpos la
tarea pendiente que tienen el país y las
víctimas es
enorme en Nicaragua la Corte Suprema se
encuentra cfal luego de que un operativo
policial desalojar de su oficina a su
presidenta Alba luz Ramos y a la
magistrada Yadira Centeno González
también fueron destituidos y en algunos
casos encarcelados funcionarios clave
del sistema judicial el operativo
policial se produjo bajo acusaciones de
corrupción en el manejo del Registro
Público de la Propiedad previamente la
asamblea nacional despojó a la corte de
la supervisión y manejo de ese Registro
Público de la Propiedad cuya competencia
trasladó a la procuraduría general de la
república según analistas la
vicepresidenta Rosario Murillo ha
asumido el manejo del poder judicial
como ya lo hace con otras dependencias
Murillo Busca según analistas asegurar
el control absoluto del país de Cara a
la sucesión en el poder debido a la
avanzada edad del líder sandinista
Daniel
Ortega Bueno pues sí se suman los
funcionarios destituidos en Nicaragua
conectamos con el exfuncionario de la
Corte Suprema de Justicia y uno de los
94 des nacionalizados de Nicaragua en el
exilio jader Morazán yader los registros
de oficinas de servicios comunes como
ongs los registros de propiedades quedan
pues bajo supervisión directa de la
procuraduría general por qué crees justo
ahora Ah Qué significa y Qué
consecuencias tiene
esto bueno porque esto es parte de una
secuencia represiva en la que después de
haber ordenado la inmovilización y la
adjudicación de los bienes de las 94
personas que fuimos
desnacionalizar en condición de presos
políticos y que también se le eh
expropió de los bienes han creado
digamos un mecanismo jurídico donde
ellos puedan o permitan con mayor
facilidad investigar todo lo relacionado
a a la propiedad privada de cada una de
las personas que son opositoras dentro
de Nicaragua creando un mecanismo y de
manera sistemática en el que puedan
tener un control absoluto de como una
arma de chantajes para lograr someter a
la población m Pero me pregunto se
pueden desplazar a los magistrados así
aún Gozando de inmunidad me pregunto se
sabe qué pasa con ellos Quiénes se
quedan A quiénes interrogan Quiénes
encarcelan legalmente no sin embargo el
régimen de los ortegas murillos en
Nicaragua ha perdido la vergüenza y al
día de hoy no se preocupan ni siquiera
por dar apariencia de legalidad a las
actuaciones que realizan Pese a que
tienen a todo el aparato Estatal para
crear cualquier
intento que aparente aunque sea mínimos
de legalidad y y poder ejecutar todas
las acciones represivas que los
conduzcan a ellos a tener el control
absoluto de todos los poderes del estado
y de las actividades de los ciudadanos
en Nicaragua sin embargo eso no les
preocupa y como un mensaje también a la
población para imponer el temor y la
sosobra es que han pasado por encima de
la inmunidad y han creado un golpe de
estado institucional sustituyendo de
manera violenta abrupta e inmediata a
otro por del Estado a través de la
fuerza qué otras implicaciones Y qué más
contempla esta reforma judicial
Eh bueno existe una reforma que que bien
o mal es digamos que independiente a la
situación que está sucediendo en el
poder judicial porque el poder judicial
eh básicamente se centra en la
instauración de nuevas estructuras del
Poder y de eh eliminar todas aquellas
personas que no están totalmente
alineadas con las acciones represivas
judiciales y radicales por parte de
Rosario Murillo que es la vicepresidenta
que ha venido ganando mayor
participación y por otro lado
qu potestades constitucionales que tenía
el Consejo Nacional de la judicatura en
Nicaragua para otorgarle este estas
funciones a un órgano que se encuentra
totalmente centralizado a los
lineamientos de la
dictadura jad Morazán ex funcionario
judicial de Nicaragua Muchísimas gracias
por todo
esto Gracias a
ustedes y a continuación repasamos de
forma más breve otros temas que también
queremos destacar a esta
hora la tormenta kiran ha azotado Reino
Unido y la costa occidental de Europa
dejando al menos cinco muertos en
Francia se registraron Vientos de 180 km
porh y más de un millón de personas se
quedaron sin electricidad los colegios
cerraron y se cancelaron cientos de
vuelos y servicios
ferroviarios el funeral del exer
ministro chino lique kian fallecido el
viernes pasado de un ataque al corazón
se celebró en Pekín bajo un estricto
control policial al acto asistió el
presidente del país y varios miembros de
la cúpula del partido comunista de China
cientos de personas se congregaron cerca
del lugar donde tuvo lugar la
ceremonia Japón empezó a arrojar un
tercer lote de agua radioactiva
procedente de la dañada central nuclear
de fukushima al océano Pacífico según
las autoridades los dos vertidos
anteriores se produjeron sin problemas
los vertidos de esta agua contaminada
recibieron el laal del organismo
Internacional de la energía atómica pero
grupos medioambientales y varios países
han criticado duramente esta
medida de momento lo dejamos aquí ya
saben que vamos actualizando contenidos
en nuestra página web y también en redes
sociales donde quiera que estén Mil
gracias por estar ahí y feliz
[Música]
jueves m